# 申明
本白皮书是提出的去中心化交易平台模型是一个尝试，描述了一个区别于现有数字资产交易所的分布式交易所的运行模式。截止目前，ET交易平台仍在开发中，其设计理念、算法等都可能不断更新和更改。本文虽然涵盖了ET交易平台的有关的最新信息，但它并不十分全面和完整，开发团队可能会不断的进行调整和更新。
我们将会在项目推进过程中和技术专家、法律专家以及社区用户共同参与讨论，在进一步优化的基础上会对白皮书内容做出修改。
# 摘要
EOS RAM的出现成功的验证了通过bancor协议实现基于EOS去中心化交易的可行性。基于此，我们设计了ET交易平台运营模式，希望通过这一设想解决现有的交易平台痛点，造福整个区块链数字资产产业链。
ET是一个基于EOS的去中心化开放式交易平台，它最大的特点是，完全公开透明。ET交易平台采用Bancor协议智能合约来实现，一方面完美的解决了现有数字货币流动性不足的问题，而且也可以解决现有交易平台的效率问题。另一方面，ET交易平台会用募集到的资金成立稳定代币基金会，通过发行ESDT稳定币以及交易挖矿等手段完善ET交易生态。未来ET交易平台还将实现跨链交易，对现有的交易模式进行彻底改革。
ET开放式交易平台采用理事会的形式对平台进行治理。理事会在代币互换完成之后通过ETB投票选举出来，理事会成员为7人。ET交易平台创始的前半年由创始团队进行全权治理，半年后权限移交社区。
# 一、项目背景
## （一）数字资产机遇
随着互联网以及区块链技术发展，数字资产进入人们的视野，甚至成为了人们日常生活的一部分。
数字资产对经济和社会各个方面带来深刻影响，尤其对金融体系的影响更为深远。从2014年开始，央行组织业界专家成立了数字资产研究团队，对数字货币发行和运行框架、数字资产关键技术、数字资产发行流通环境、数字资产面临的法律问题、以及数字资产对经济金融体系的影响、法定数字资产与私人类数字资产的关系、国外数字资产的发行经验等进行了深入研究，已取得阶段性成果。
未来，数字资产将会面临更大的市场机遇，抓住数字货币的机遇就等于抓住了未来的商业机遇。
## （二）交易所现状
交易所可以说是目前币圈最让人爱恨交加的存在了，链接币与链，项目通过交易所得以实现价值，技术在交易所得以变现，它是区块链生态中最核心的价值中枢。然而，目前交易所普遍存在着安全漏洞、标准不明、缺乏监管、违规操作等弊端，数字资产行业要取得更大的突破这些问题亟待解决。
### 1．交易品种流动性低
加密货币市场上的交易品种多达上万且每天都在增加，各个交易所上线的品种也均不一致。随着项目的增加交易平台的交易所也日益增多，以老牌头部交易所币安为例，截止2018年7月交易对已经高达300个。由于众所周知的原因，多数平台都存在着入金不便的的情况，在入场资金缺乏的情况下，过多的交易对分散了平台内的存量资金导致交易对深度不足。同时用户资金往往涌向新项目，在上线已久的交易对中用户难买难卖，交易平台也会陷入低流动的恶性循环。
### 2．上币门槛高
大型的头部交易所往往因为上币费用昂贵，不透明被广大投资者诟病。项目团队通过私募、公募筹集用于市场推广、技术开发的资金要拿出很大一部分支付高昂的上币费用，这些费用最后都会分摊给投资者，压缩投资者盈利空间。
### 3．无法自证清白
交易平台一直都是被诟病最多的币圈存在，用户对平台的不信任感日益增加，甚至发生很多用户去交易所维权的事件。这种不信任归根到底是因为交易所数据的不透明性导致的，交易平台最需要的就是自证清白。
### 4．安全问题频发
安全问题一直是交易所最大的隐患，除了平台自身的安全问题，加密数字货币交易所也沦为黑客攻击的重灾区。
2017年12月，韩国Youbit交易所被黑客攻击17%的资产被盗，该网站最终关闭交易所并申请破产；2018年1月25日，日本Coincheck遭黑客攻击，交易所客户损失加密数字货币资产5.3亿美元；2018年3月7日，币安疑遭黑客攻击，黑客拉高维尔币110倍，导致比特币连续两日下跌，市值跌去15%。
安全问题给用户带来了直接的资产损失，但是很多交易所并不能完全解决这些问题。
# 二、平台愿景
ET交易平台是全球首个倡导完全去中心化的分布式交易所，希望通过智能合约和链上治理建立一个高效、透明的符合区块链精神的资产交易平台，服务全球范围内的所有数字资产项目和数字货币资产用户，促进区块链行业的进步和发展。
# 三、平台优势
ET的使命是为数字资产投资者、交易及管理数字资产营造透明的交易环境。平台的最大特点就是透明，能够保证每一个订单的公开、透明性，所有的用户资产都是在链上交易，清晰可查。同时，以最安全和有效的方式满足安全、审计、报告、分析等监管合规方面的需求。
## （一）庞大的用户群体
ET开放交易平台可以通过EOS所有钱包作为入口接入使用，完美的继承EOS系统上庞大的用户群体，前期支持EOS链上所有代币对EOS的交易，后续还会支持BTC、ETH等所有币种的跨链交易，以及所有币种对ESDT的交易。
## （二）完全公开透明
ET交易平台所有交易通过智能合约bancor算法自动交易，所有数据实时公开，所有信息完全对称透明，用户可以通过区块浏览器实时查询链上数据，避免了不透明带来的一系列信任问题。
## （三）开放性平台
ET开放式交易平台依托区块链技术和通证精简理念，将是全球范围内首个倡导开放自治的交易平台，所有的代码都是开源的，所有的接口都是开放的，现有的所有交易平台都可以无缝对接，并享受其平台上交易所产生的利润。
## （四）遥遥领先的进度
我们开发团队将在40天内开发第一个版本，并开放ETB兑EOS交易对，50天之内开放所有基于EOS的代币兑EOS交易对，所有第三方钱包无缝接入。
## （五）EOS底层技术
1. 高TPS：EOS的DPOS机制已经通过高频测试，TPS可以达到三千多，未来根据计划可以扩展到百万级别
2. 智能合约升级功能：加上EOS的智能合约可以随时升级，保证未来的功能可以持续的迭代升级。
3. 自我修复能力：代码中存在的bug却是无法避免的,智能合约在遭遇bug的时候没有办法修复是一个十分可怕的事情，EOS完美支持代码修复功能。万一遭到黑客攻击，还可以通过EOS核心仲裁论坛(ECAF)将损失降到最低。
### 1．宪法约束
在区块链中，底层的代码相当于现实中的法律。所有参与者都是受到宪法的约束，链上作恶的成本高，作恶动机不明显。
### 2．沟通成本低
EOS公链内外，构建分布式应用程序和跨链消息传递机制，使得应用程序相互之间沟通无阻，不光能够彼此之间交流而且能够给彼此提供服务，这是其他平台无法比拟的优势。
## （六）流动性支持
Bancor协议引入了一种技术解决方案，通过使用以区块链为基础的智能合约和储备货币来解决这个问题，不管有没有买家，智能合约通过一定的算法自动买入卖出，bancor算法可以自动保证流动性。
# 四、分布式社区治理
分布式自治组织是一种贯彻了分布式、自治的组织形态，EOS链上治理已经取得了一定的成效。同样的，ET最终的目标也是实现类似的分布式社区治理，创始团队从技术和管理上做到去中心化，社区的推广、决策与治理也会做到去中心化。平台的初衷是所有的ETBer参与到管理环节，提案、讨论、决策等过程都是透明的。
为了实现这一目的，半年后创始团队将会把私钥权移交到理事会，届时平台将会实现完全的去中心化治理。平台事务由理事会全权负责，比如：收不收手续费，以及收多少手续费，后续跨链交易的上币标准等都由社区决定。
ET交易平台会贯彻区块链精神，向着分布式治理的方向发展，ETB的持有者拥有治理权，平台所有事务都有社区治理者决定。
# 五、发行稳定代币
 稳定代币的初衷是为了去中心化，所以不能透过机构来作发行，但是必须要有维持发行稳定代币的方法。而使用区块链中智能合约产生的数字货币作为交易对，就叫做以加密货币为担保的稳定代币。
目前共识度最高的稳定代币是USDT，并且它不像比特币这种去中心化的币，usdt是私有公司发行的，所以在行情暴跌暴涨的时候，会存在USDT供不应求，导致产生溢价。同时，USDT的不透明性USDT 的不透明性，和人性的贪婪，让大家都认为是币圈的一个大雷，但是因为法币银行的低效和监管，又不得不接受，这个是一个不无可争论的事实，bts 有相应的锚定价值的作用同时也没有风险，但是因为其流动性问题，和其他一些跨链带来的麻烦始终只是小众产品，没有大规模的应用起来。
我们的应用将打破这一僵局，使用互换而来的90%的资金作为抵押发行一种锚定美元的ESDT，和ET交易平台天然完美结合。
# 六、盈利模式
## （一）交易手续费
EOS体系中ram产生的交易手续费已经高达130多万EOS，按照EOS现价60RMB来算，已经产生高达7800万RMB的利润。ET交易平台上前期可以提供基于EOS的所有代币，后期甚至可以提供区块链世界所有币种的交易对。其需求是非常巨大的，那么交易所产生的手续费也会非常可观。
## （二）发行ETB
ETB是ET交易平台发行的平台币，ETB的持有者可以参与社区治理。
## （三）ESDT基金会
管理基于EOS的稳定代币ESDT。ESDT锚定美元，可以通过法币兑换ESDT收取一定手续费。
## （四）交易即挖矿
ET交易平台会将ETB总量的10%通过交易即挖矿的活动分发给用户。
# 七、合伙人计划
代币互换计划，任何个人和钱包开发者都可以成为平台的合伙人，参与平台盈利分红。<br>
个人合伙人：
在代币互换期间持币人可以用自己的币帮他人进行互换，平台将会通过智能合约自动发放5%的代币（锁定一年）奖励。<br>
渠道合伙人：
可以免费的对接ET平台的API接口，所有的交易手续费通过智能合约自动全额发放到钱包开发者账户。
# 八、Token模型
## （一）什么是ETB
ETB是ET交易平台权益证明，发行量待定，永不增发。
## （二）ETB权利
### 1．权益证明
Token作为可流通的加密数字权益证明，ETB是ET社区的权益证明，ETB持有者可以参与社区治理。
### 2．社区治理
ETB的持有者拥有社区治理权，作为一个分布式治理社区，社区成员投票（每人可投1票）选举出7名理事会成员，社区事务半年后将会从创始团队手中移交给理事会。
## （三）初始分配
合伙人 5%（智能合约锁定一年时间内逐步解冻）<br>
创始团队 10%（智能合约锁定一年时间内逐步解冻）<br>
挖矿 10%<br>
代币互换 74%<br>
社区推广 1%<br>
# 九、代币互换说明
待定（将会在正式版本详细阐述）。
# 十、资金用途
互换到的EOS 90%用于成立ESDT基金，10%用于团队维护和社区运营。<br>
用户团队维护和社区运营的10%的具体用途如下：<br>
开发开源钱包<br>
智能合约第三方形式化证明<br>
聘请权威专业安全机构<br>
社区运营<br>
媒体推广<br>
推进合规<br>
# 十一、项目路线图
1.代币互换<br>
1. 开放ETB交易<br>
3.开放基于EOS的代币交易<br>
4.支持BTC、ETH及其他币种的跨链交易<br>
5.开放基于ESDT币币交易
# 十二、运营主体
ET交易所由注册于维京群岛的Byte Master Technology Co.,Ltd公司负责合法合规的运营。